Bonjour !
Nous sommes le jeudi 8 juillet 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Rugby : premier test match raté pour l’équipe de France.
Le sélectionneur de l'équipe de France de rugby, Fabien Galthié, devait former son équipe pour la tournée des Bleus en Australie.
Mais il a eu bien du mal car les joueurs cadres de l'équipe de France ne pouvaient être sélectionnés, étant blessés, ou au repos suite à de nombreux matchs importants disputés récemment.
Fabien Galthié a donc choisi, bille en tête, des joueurs plus jeunes et novices chez les Bleus, pour composer son équipe et faire le déplacement en Australie.
Le sélectionneur espérait une victoire française sur le sol des Wallabies, ce qui n’est pas arrivé depuis 31 ans.
Le premier test match a eu lieu hier.
La première mi temps s'est déroulée parfaitement pour les Français qui menaient au score 15 7 à la pause.
La deuxième mi temps a été plus accrochée et l’équipe australienne a rattrapé son retard.
À la dernière minute de jeu, la France menait alors 21 à 20, presque à égalité...
Une pénalité donnée à l’Australie, un tir en plein milieu des poteaux, a consacré la victoire des Wallabies 23 21 dans les derniers moments de jeu.
Malgré la défaite française, cette jeune équipe a du potentiel et aurait pu décrocher la victoire.
Il nous reste à regarder le deuxième test match, mardi 13 juillet.
Le padel : un nouveau sport émerge en France.
Le padel, originaire d’Espagne, se développe en France.
Ce sport mélange tennis et squash, avec des règles et une logique qui appartiennent davantage au premier.
La balle, par exemple, est la même qu’au tennis.
Au squash, il emprunte les murs vitrés qui entourent le cours, et sur lesquels la balle peut rebondir.
Voici une vidéo !
Les sourds ne sont pas en reste, des passionnés le pratiquent comme activité de loisirs et organisent de petits tournois.
Toulouse, Montpellier, Paris, comptent parmi les villes où il existe le plus d'amateurs.
En Lorraine, des actions de sensibilisation ont lieu, cherchant à attirer de nouveaux pratiquants de padel.
Certains ont désormais envie d’organiser de vraies compétitions, un championnat de France par exemple.
Reste à savoir qui va les gérer, la Fédération handisport ou une autre fédération ?
Nous verrons bien...
Cyclisme : les femmes se mobilisent.
On connaît le Tour de France masculin, qui se déroule chaque année.
Mais il n’y a pas de Tour féminin, alors qu'en réalité il en existait un jusqu’en 1989, et sans reprise depuis.
En Île de France, à Évry Courcouronnes dans l'Essonne, la section cyclisme d’un club omnisports s’est activé pour organiser un nouvel événement, Donnons des elles au vélo.
L'objectif est de donner de la visibilité aux cyclistes femmes et de prôner le retour du Tour de France féminin.
Onze cyclistes femmes ont donc décidé, cette année de parcourir les 21 étapes du Tour de France professionnel, empruntant les mêmes routes sur tout le circuit, mais un jour avant les hommes.
À ces onze cyclistes, peuvent se joindre sur inscription des cyclistes amateurs, les hommes étant également les bienvenus.
Une belle opération de communication pour ces sportives, juste avant le passage le lendemain du Tour officiel.
Il vous est possible de voir le site : https://www.donnonsdeselles.net/ Euro 2020 : la finale, c’est dimanche !
Les commentaires allaient bon train sur les favoris de la compétition européenne : La France !, Méfiez vous de la Belgique et de l'Allemagne, Attention aux Pays Bas et au Portugal !
...
Résultat : tous les favoris ont été éliminés, et une surprenante finale se déroulera entre l’Italie et l’Angleterre.
L’Italie a déjà vécu trois finales et a été sacrée championne une fois en 1968.
Ayant perdu les deux finales par la suite, ils comptent soulever la coupe pour cette quatrième occasion.
L'Angleterre, de son côté, n’a jamais gagné l'Euro.
Regardons les forces en présence : l’Italie a une stratégie de défense très forte.
Dès qu’elle marque un but, son équipe fonctionne en se repliant et verrouillant le match.
L’équipe d’Angleterre, elle, compte des joueurs au physique incroyable, des appels de balles très longs et une attaque solide.
Le résultat en direct, ce dimanche !
Rémy Guyon : un sportif polyvalent !
Rémy est né le 11 mars 1981 à Villeurbanne, dans la banlieue lyonnaise.
Il grandit avec une passion pour le football, car devant la maison de ses parents, un club et un terrain de football où il pouvait aller très souvent, lui ont permis d'apprendre.
Et les matchs fréquemment joués avec l'internat de son école, consolident également cet apprentissage.
Malheureusement, il ne joue pas régulièrement dans son enfance avec des clubs entendants, communiquant difficilement avec entraîneur et joueurs, et étant en internat, il ne peut jamais participer aux entraînements, mais seulement aux matchs des fins de semaine.
Cette situation le démotive et il abandonne.
Il joue dans les clubs d'autres villages, mais la situation se répète.
Il intègre quand même le FC l'Arbresle, club réputé grâce à Rémi Garde, joueur professionnel qui y a grandi, et à Corentin Tolisso, aussi passé par ce club.
Rémy intègre ce club d'un très bon niveau à l'époque, mais malheureusement n’y reste que six mois avant d’abandonner.
Ce qu’il regrette aujourd’hui.
Il préfère jouer à l’OSSV, Olympic Sport des Sourds de Villeurbanne, et à 18 ans, il est sélectionné en équipe de France sourde.
En 1999 à Oslo, en Norvège, il participe au championnat d’Europe.
Sur le banc de touche lors du premier match, Rémy rentre pour les 15 dernières minutes.
Il deviendra titulaire jusqu’au bout en tant que libéro, comme son père avant lui, sélectionné quatre fois en équipe de France.
Rémy Guyon, lui, a été sélectionné 66 fois pour des matchs officiels organisés par l’EDSO (European Deaf Sport Organisation).
Le fait marquant de sa carrière se passe en 2007 à Lisbonne au Portugal, lors des championnats d’Europe où la France remporte enfin le titre.
Et Rémy se voit alors élu meilleur joueur 2007 du championnat européen.
L’équipe de France lui a souvent intimé l’ordre de rentrer dans un club entendant pour améliorer son niveau, mais Rémy Guyon n’a jamais changé de position.
Il a préféré se consacrer à ses autres passions : le vélo ou le triathlon.
Aujourd’hui, Rémy a arrêté de jouer au football, vu son âge, pour se consacrer au triathlon et surtout à l’Ironman de Nice.
Après cette compétition, il se mettra au vélo d’endurance.
Il a trois enfants, auxquels il a transmis sa passion du sport !
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 15 juillet 2021.
Si vous connaissez des sportifs d'hier ou d'aujourd'hui, n'hésitez pas à nous informer, nous retranscrirons ces informations en langue des signes et les diffuserons, merci !